さあ始まりました第76回 nhk 紅白歌合戦
好了，第76屆NHK紅白歌合戰隆重登場！
今年のテーマはつなぐつながる大晦日 オープニングは総勢100名を超える紅白歌詞の皆さんが放送の歴史に輝く名曲を舞台つないで
今年的主題是「連結、連繫的大晦日」。開場將由超過百位的紅白歌手們，在舞台上串聯廣播歷史上閃耀的經典名曲，
いけます それでは参りましょう
為大家獻上！那麼，就讓我們開始吧！
本堂100年 紅白スペシャルメロディー
廣播100年 紅白特別組曲！
出発
出發！
夢で
在夢裡
会いましょう
相見吧
夢で
在夢裡
会いましょう
相見吧
夢で夢で
在夢裡在夢裡
君も僕も
你和我
夢で
在夢裡
会いましょう
相見吧
波をチャップ チャップ チャップ チャップ 声聞こえて
海浪拍打 恰普恰普 聽見呼喚
チャッ チャッ チャッ
恰 恰 恰
雲をスイスイ スイスイ 追い抜いて
雲朵輕快 飛快地 超越前行
シュイ シュイ シュイ
咻 咻 咻
ひょっこり ひょっこり ジリバン
忽地、忽地 嘰哩嘣
雪が溶けて 川になって 流れてゆきます
雪融化 變成河流 潺潺流去
もうすぐ春ですね
春天要來了呢
恋をしてみませんか
要不要談個戀愛呢
すばらしい Y.M.C.A.
太棒了 Y.M.C.A.
Y.M.C.A.
若いうちはやりたいこと
年輕時想做的事
何でもできるのさ
什麼都能做得到
ヤルマン
Young Man!
春よ 遠き春よ
春天啊 遙遠春天啊
瞼閉じればそこに
閉上雙眼就在那
愛をくれし君の
給我愛情的你的
懐かしき声がする
懷念聲音在耳邊
花は花は花は咲く
花兒啊 花兒啊 花兒開
いつか生まれる君に
獻給某天誕生的你
花は花は花は咲く
花兒啊 花兒啊 花兒開
いつか恋する君に
獻給某天戀愛的你
花は花は花は咲く
花兒啊 花兒啊 花兒開
いつか恋する君に
獻給某天戀愛的你
花は花は花は咲く
花兒啊 花兒啊 花兒開
いつか恋する君のために
為了某天戀愛的你
パプリカ 花が咲いたら
紅椒花兒綻放
心遊ばせ あなたに届け
讓心飛舞 傳達給你
放送100年 紅白スペシャルメドレー
廣播100年 紅白特別組曲
最後はNHKの番組から生まれ
最後獻上這首從NHK節目誕生
今も世界中で愛される
至今仍受全世界喜愛的
この名曲を届けます
經典名曲
夢を向いて歩こう
朝著夢想走吧
涙がこぼれないように
為了眼淚不流下
思い出す春の日
回想起春日
ひとりぼっちの夜
孤單的夜晚
幸せは雲の上に
幸福在雲端上
幸せは空の上に
幸福在天空中
上を向いて歩こう
抬頭挺胸向前走
涙がこぼれないように
不讓淚水掉下來
泣きながら歩く
邊走邊哭泣
ひとりぼっちの夜
孤單一人的夜
幸せは雲の上に
幸福在雲端上
泣きながら歩く
邊走邊哭泣
さあ有吉さんお願いします
好，有吉先生，麻煩您了。
はい
好的。
第76回 NHK 紅白歌合戦
第76屆NHK紅白歌唱大賽
改めまして第76回 NHK 紅白歌合戦
再次歡迎各位來到第76屆NHK紅白歌唱大賽
司会の綾瀬遥香です
我是主持人綾瀨遙。
有吉裕之です
我是有吉弘行。
今田美代です
我是今田美櫻。
NHKアナウンサーの鈴木直子です
我是NHK播報員鈴木奈穗子。
よろしくお願いいたします
請大家多多指教。
さあ美代ちゃん初めての紅白いかがですか
好，美櫻，第一次參與紅白感覺如何呢？
ちょっと緊張しますね皆様の
稍微有點緊張呢，看到大家的
顔を見ると
臉孔時。
でもアーティストの皆様のパフォーマンスを
不過，我對各位藝人的表演
すごく今からワクワクしております
從現在就感到非常興奮期待。
楽しみですね
真是令人期待呢。
春子ちゃんとはお互い広島の同郷ですけど
遙與我是彼此的廣島同鄉呢，
そうですね広島パワーで
說得也是呢，就用廣島力量
頑張りましょう
一起加油吧！
はいそれでは参りましょう
好的，那麼我們開始吧。
トップバッターは今年
今年的開場嘉賓是
可愛い旋風を巻き起こした二組
掀起可愛旋風的兩組團體。
初紅白
首次登上紅白舞台的是
キャンディーチューン
CANDY TUNE，
フルーツジッパーの皆さんです
以及FRUITS ZIPPER的各位！
よろしくお願いします
歡迎他們。
さあ初めての紅白ですけどいかがですか
那麼，這是你們第一次登上紅白舞台，感覺如何呢？
はい紅白の出場
是的，能參與紅白
そしてトップバッターでの出場というのが
而且能以開場嘉賓的身分登場，
本当に夢だったので嬉しいです
真的就像做夢一樣，感到非常開心。
今日は倍の倍に頑張りたいと思います
今天我會加倍努力的！
はい私たちフルーツジッパーも
是的，我們FRUITS ZIPPER也是
形成当初からこの紅白歌合戦に出るのが
從成軍初期，登上紅白歌唱大賽
本当に夢で
就一直是我們的夢想，
今日その夢が叶うということで
今天這個夢想終於實現了，
全ての皆さんに感謝を込めて
我們會帶著對所有人的感謝，
原宿から世界へ
將原宿可愛風傳遞到全世界，
皆にニューカワインを届けたいと思います
將新的可愛風潮帶給大家！
よろしくお願いします
請多指教！
それではご準備お願いします
那麼，請各位準備。
よろしくお願いします
好的，請多指教。
二組に続いては
接下來是
新浜レオンさん
新濱利昂先生。
そして紅白19年ぶりの出場となる
接著，睽違19年重返紅白的
オレンジレンジの皆さんです
橘子新樂園各位！
楽しく歌って踊れるメドレーで
讓我們跟著歡樂又唱又跳的組曲
盛り上がりましょう
一起嗨翻全場吧！
それでは4曲続けて
那麼，接下來連續四首歌曲
どうぞ
請欣賞！
バイバイバイバイキャンディジュー
掰掰掰掰 CANDY TUNE
まずはキャンディジューと
首先，和CANDY TUNE一起
紅白楽しんでいきましょう
好好享受紅白吧！
自分を大好きになることです
就是愛上自己
バイバイバイバイバイバイバイバイバイ
掰掰掰掰掰掰掰掰
何回転んでも立ち上がれ
跌倒多少次都要站起來
バイバイバイバイバイバイバイバイバイ
掰掰掰掰掰掰掰掰
厄介な問題も飛び越えろ
麻煩的問題也要跨過去
嬉しいこのシーン
這令人開心的時刻
ほら倍の倍の倍の倍でもっと行こうよ
看，加倍再加倍地衝吧！
バイバイバイバイバイバイバイバイ
掰掰掰掰掰掰掰掰
一、二、三、四
原宿から世界へ
從原宿走向世界
険しい道を共に歩むんだ
一起走過艱辛的道路
You will never walk alone
你永遠不會獨行
躓いてもがいて強くなるんだ
就算跌跌撞撞、掙扎也要變得更強大
Wow oh oh oh oh
哇喔喔喔喔
明日からじゃなくて今日だ
不是從明天，而是從今天
今が君のここだ
現在就是你的時刻
しもしなくて疲れたならちょっと休むかい
如果感到疲憊倦怠，要不要稍微休息一下？
私たちがいつもそばにいるからさ
因為我們會一直在你身邊啊
バイバイバイバイバイバイ
掰掰掰掰掰掰
あれ気づいちゃいましたか?
咦，你們發現了嗎？
生まれて30秒後で最初に聞いた言葉は
出生後30秒，我聽到的第一句話
当たり前にそれ覚えてないけど
我當然不記得了
嬉しかったはず
但應該是很開心的吧
今でも大体のことは変わってないって言うか
該說即使是現在，大部分的事情都沒變
これは変わっていますので
不過這個是變了的喔
その点でも評価お願い
這點也請大家多多指教
携帯のアンテナを引っ張らせて
把手機天線拉出來
それで超キュートなあの頃だって知っていたり
就知道那時候的我超級可愛
ていうかアンテナって何?って言ってるよな
話說回來，你們大概會說「天線是什麼？」吧
なんで好き?アンテクレルな好き?
為什麼喜歡我？如果給我天線就喜歡嗎？
逆にでも私のどこが好き?
但反過來說，你喜歡我哪裡？
ねえねえねえねえねえねえねえ
欸欸欸欸欸欸欸
私の一番かわいいところに気づいてる
你有發現我最可愛的地方嗎？
そうだね君が一番すごいすごいよ
是啊，你最厲害，真的好厲害
すごすぎる
太厲害了
そして君が知ってる私が一番かわいいの
而且你所知道的我，是最可愛的
私もそれに気づいた
我也發現了這點
私の一番かわいいところに気づいてる
你有發現我最可愛的地方嗎？
そんな君が一番
那樣的你最棒了
すごいすごいよ すごすぎる
真的好厲害，太厲害了
そして君が知ってる私が一番かわいいの
然後你才懂，我是最可愛的
私もそれに気づいた
我也察覺這點
だからそれかわいい あれかわいいなんて
所以別再說什麼那個可愛、這個可愛
あれかわいい それかわいいなんて
這個可愛、那個可愛什麼的
言わないで 私以外なんてやだ
別再說了，我以外都不要
なんてありえない
這怎麼可能啊
コウハク
紅白
続いては三山レオンさんです
接下來是新浜雷恩先生
ワンファンファン みんなで踊りましょう
Fun! Fun! Fun! 大家都一起跳舞吧
キュンキュンキュン 本当のこと
心動心動心動 真實的心情
気になっちゃう僕に
讓我好在意，這樣的我
試してるの 嘘はつらいよね
你在試探我嗎？說謊很累吧
ヘイヘイヘイ
嘿嘿嘿
ドンドンドン 夢中なのさ
咚咚咚 我已為你著迷
誰か助けて
誰來救救我啊
嘘か真こと 見分けがつかない
是真是假，我無法分辨
君に 君に 君に
對你 對你 對你
首痛け 首痛け
深深著迷 深深著迷
好きだよ 燃えるほど
喜歡你 愛到燃燒
やけどしちゃうぜ 行きましょう
都要燙傷了 我們走吧
キラキラボク
閃亮的我
踊ろう 踊ろう 踊ろう 踊ろう
跳舞吧 跳舞吧 跳舞吧 跳舞吧
眩しい笑顔で
用耀眼的笑容
嫌なことは忘れちゃって
討厭的事都忘掉吧
好きなんだ しょうがないじゃん
我就是喜歡啊 沒辦法嘛
君も僕もあの子も
你也好我也好她也好
踊ればみんなハッピー
只要跳舞 大家就開心
カモン カモン カモン
Come on Come on Come on
君は今日もキラキラ
你今天也閃亮亮
みんないれば楽しいな
大家都在就好開心
さあ 膝すら行きましょう
來吧，連膝蓋也一起動起來吧
失礼します
失禮了
キラキラボク
閃亮的我
踊ろう 踊ろう 踊ろう 踊ろう
跳舞吧 跳舞吧 跳舞吧 跳舞吧
眩しい笑顔で
用耀眼的笑容
嫌なことは忘れちゃって
討厭的事都忘掉吧
好きなんだ しょうがないじゃん
我就是喜歡啊 沒辦法嘛
君も僕もあの子も
你也好我也好她也好
踊ればみんなハッピー
只要跳舞 大家就開心
カモン カモン カモン
Come on Come on Come on
君は今日もキラキラ
你今天也閃亮亮
みんないれば楽しいな
大家都在就好開心
いけない太陽
使壞的太陽
ラララララララ
啦啦啦啦啦啦啦
ちょっとでいいから見せてくれなきゃ
就算只有一點點，不讓我看的話
お前のセクシーベロモンで俺メロメロ
你的性感費洛蒙，我為你神魂顛倒
悪な体操でもいけないのちょちょ
就算使壞的體操 也不行不行啦
高鳴る鼓動止められないわ
高鳴心跳我停不下來啊
壊す言葉の気分たき
傷人話語 點燃這情緒
口もたらうが気に入りエイロー
口也為之傾倒 喜歡這魅惑
濡れた髪を撫でたとして
就算輕撫濕髮
ABC 続かない
ABC 撐不下去
そんなんじゃダメじゃない
那樣不行吧
だって心の奥は違うじゃない
因為我心裡不是這樣
俺の青春そんなもんじゃない
我的青春才不是這樣
熱く奥で明けたいよ
想熱情在深處綻放
きっと君じゃなきゃヤダよ
除了你我才不要
俺はいけない太陽
我是禁忌太陽
ラララララララ
啦啦啦啦啦啦啦
壊す言葉の気分たき
連傷人的話語都隨心所欲
口もたらうが気に入りエイロー
謊言與過錯也只是遊戲
濡れた髪を撫でたとして
就算輕撫濕髮
ABC
続かない
撐不下去
そんなんじゃダメじゃない
那樣不行吧
だって心の奥は違うじゃない
因為我心裡不是這樣
俺の青春そんなもんじゃない
我的青春才不是這樣
熱く奥で明けたいよ
想熱情在深處綻放
きっと君じゃなきゃヤダよ
除了你我才不要
俺はいけない太陽
我是禁忌太陽
絡み合う糸は君と
緊密紅線繫著你我
俺を結ぶばかりと
只將我倆緊緊相繫
ラララララララ
啦啦啦啦啦啦啦
皆さんよろしくお願いいたします
各位請多多指教
さあまずはプロサッカー選手として今年で40年
好的，首先，作為職業足球選手今年邁入第40年
キングカズコと三浦和義さん
「足球皇帝」三浦知良先生
初めての告白いかがですか
第一次登上紅白舞台，感覺如何呢？
楽しいですね
很開心呢
来てよかったです
能來真是太好了
ありがとうございます
謝謝您
来年の大河ドラマ豊臣兄弟で主人公の秀永を演じる中野大河さん
飾演明年大河劇《豐臣兄弟》主角秀永的中野大河先生
大河さん今年の告白どこに注目されていますか
大河先生，今年的紅白歌合戰您最關注哪裡呢？
いやもう本当に贅沢でこの皆さんの音楽のパワーを全身で感じたいと思ってます
不，這真是太豪華了，我想用全身感受各位的音樂力量
今日はありがとうございます
今天謝謝您
お願いします
請多指教
連続テレビ小説アンパンでは大変お世話になりました俳優の松島七子さん
在連續電視小說《麵包》中受到諸多照顧的演員松島菜菜子小姐
告白はいかがですか
您覺得紅白歌合戰如何呢？
よろしくお願いします
請多指教
最初は始まるのはドキドキだったんですけれども
一開始還很緊張呢
今のオープニングでもワクワクに変わりました
但看完剛才的開場表演，已經變成興奮期待了
よろしくお願いします
請多指教
皆さんよろしくお願いいたします
各位請多多指教
審査には視聴者の皆さんもテレビのリモコンで参加することができます
觀眾朋友們也可以透過電視遙控器參與評審
番組をご覧いただいた時間の長さによって最大5票まで投票することができます
根據觀看節目的時間長度，最多可以投下5票
そして今年も総合テレビだけでなくBSプレミアム4K
今年不僅在NHK綜合頻道，BS Premium 4K、
BS8KラジオNHK1でもご覧いただけます
BS8K、NHK廣播第一頻道也能收看
有吉さん
有吉先生
どこだ
在哪啊？
有吉さんこちらでもダイヤのツタです
有吉先生，這邊是團體Dian的津田喔。
有吉です
我是有吉。
はいはいはい
好好好。
こちらの副音声ではですね
在我們的副聲道呢，
告白名物の裏トークを放送しております
我們正在播放紅白招牌的幕後花絮聊天節目。
僕たちダイヤンと林田アナウンサーでお届けいたします
由我們Dian和林田播報員為您呈現。
早速その皆さんをゲストに招いて
我們馬上邀請各位嘉賓，
告白の様子を臨場感たっぷりに伝えていきます
為您生動地傳達紅白的現場氣氛。
お願いしますよ
就拜託囉！
ツタくん今年の告白どうですか
津田，你覺得今年的紅白怎麼樣？
今年の告白はグイグイするです
今年的紅白充滿衝勁！
ありがとうございます
謝謝。
今日も楽しくなりそうです
今天看起來也會很有趣呢。
よろしくお願いします
請多多指教。
続いてはキング&プリンスのお二人です
接著是King & Prince兩位。
ミッキー&ミニーとスペシャルパフォーマンスを届けていただきます
他們將會和米奇、米妮一起帶來特別演出。
よろしくお願いします
請多多指教。
中瀬さん3年ぶりの告白いかがですか
永瀨先生，睽違三年再次來到紅白，感覺如何？
そうですね久々に告白でのステージでのパフォーマンス本当に嬉しく思います
是啊，好久沒有在紅白的舞台上表演了，真的非常開心。
ベストフレンドであるミッキー&ミニーと一緒に
能和我們最好的朋友米奇、米妮一起，
皆さんが笑顔になるようなパフォーマンスを届けられたらなと思います
希望可以為大家帶來一個充滿笑容的表演。
ミッキー&ミニー今年も告白に来てくれてありがとう
米奇、米妮，謝謝你們今年也來到紅白！
ここに来られて嬉しいよ
能來到這裡，我好開心！
とってもワクワクしてるの
我感到非常興奮！
今日はミッキーのテーマソングを披露してくれるんですよね
今天你們要表演米奇的主題曲，對吧？
はい大切な人を思う友情ソングです
是的，這是一首思念重要的人的友情歌曲。
皆さんも一緒に盛り上がっていただけると嬉しいです
如果大家也能一起嗨起來，我們會很開心的。
ねミッキー
對吧，米奇？
うんそうだね
嗯，沒錯！
会場のみんなも一緒に踊ってね
現場的各位也請一起跳舞喔！
有明さん 綾瀬さん 岩田さんもよろしくね
有吉先生、綾瀨小姐、岩田先生，也請多多指教喔！
よろしくお願いします
請多多指教。
テレビの前の皆さんも一緒に踊りましょう
電視機前的各位，也一起跳舞吧！
踊りましょう
一起跳吧！
それではスタンバイお願いします
那麼，請準備就緒。
お願いします
麻煩了。
有明さん 綾瀬さん楽しみですね
有吉先生、綾瀨小姐，很期待吧？
楽しみですね
很期待呢。
子供ができてから毎日ディズニーの作品見てますから
自從有了小孩，我每天都在看迪士尼的作品，
本当に楽しみですこれは
所以我真的很期待這個表演。
それではお聴きください
那麼，請欣賞。
キング&プリンスでWhat we got 奇跡は君と
King & Prince演唱的〈What we got ～奇蹟與你同在～〉。
What we got 明日の僕と
What we got，與明日的我
何があったってそうさAlways there
無論如何我都會在，Always there
What we got 君の笑顔で
What we got，因你的笑容
僕は僕を好きになれるんだ
我才能愛上自己啊。
Are we dancing? Are we singing?
我們在舞動嗎？我們在歌唱嗎？
Are we feeling? 魔法をかけて
我們有感受嗎？施展魔法
Are we dancing? Are we singing?
我們在舞動嗎？我們在歌唱嗎？
Are we feeling? 奇跡はここで
Are we feeling? 奇蹟就在這裡
心配ないさ 踏み出そう 僕がいるよ
別擔心！大步向前吧 我會陪你
Wake up! 明日の向こう
Wake up! 迎接嶄新明天
何があったってそうさAlways there
不論發生什麼事 我永遠都在
Wake up! 君の笑顔で
Wake up! 因為你的笑容
僕は僕を好きになれるんだ
我才能喜歡上這樣的自己
Are we dancing? Are we singing?
Are we feeling? 魔法をかけて
Are we feeling? 讓魔法降臨吧
Are we dancing? Are we singing?
Are we feeling? 奇跡はここにある
Are we feeling? 奇蹟就在這裡
続いてはアイリッドの皆さんです
接下來是ILLIT！
どうぞ!
有請！
足は癒し 空きず尊い
足以撫慰人心 百看不厭又珍貴
遠い存在 見てるだけでいい
遙不可及的存在 光是遠望就足夠
なのにどうして 目と目が合ってる
但為何卻與我四目相接
触れる距離に君がいる
你近在咫尺
中身さまけば越えちゃう
若揭開內在 將越陷越深
知る音に知りたくなる
聽見你聲音 就想再更了解你
一口かじれば 罪が今 味にハマってくの
輕輕一嚐 這份罪惡 會讓我沉溺於這滋味
君はまるで アモンドチョコレート
你就像是杏仁巧克力
甘い外側 苦い内側
甜蜜的外表 苦澀的內心
過剰な摂取で 全てに収束
若過度沉溺 一切將會一發不可收拾
溢れ出すこの気持ち
這份滿溢而出的心意
君も同じ
你也是一樣
私だけが知っている
只有我才知道
だけじゃない魅力
不只如此的魅力
甘くとろけ 苦くはじけ
甜蜜地融化 苦澀地迸發
その全てがスペシャル
這一切都如此特別
君はまるで アモンドチョコレート
你就像是杏仁巧克力
甘い外側 苦い内側
甜蜜的外表 苦澀的內心
過剰な摂取で 全てに収束
若過度沉溺 一切將會一發不可收拾
溢れ出すこの気持ち
這份滿溢而出的心意
綺麗な歪み
這美好的矛盾
でも僕らには
然而對我們而言
正解は
正確答案
決まっていない
並沒有定論
一つ一つ
一點一滴地
胸のポイントに
在心頭
君のせい
每當感受你的存在時
感じていくたび
世界就閃耀光芒
輝く世界
這都是因為你
大阪 関西万博
大阪關西萬博
その万博を大いに盛り上げたのが
讓這場萬博熱鬧非凡的正是
ミャクミャク
脈脈
中でも話題になったのは
其中最受討論的莫過於
可愛らしい姿からは想像もつかない
從其可愛外表無法想像的
キレッキレのダンス
精湛俐落的舞姿
今夜 自慢のダンスで
今晚 將以引以為傲的舞姿
紅白のステージを盛り上げます
讓紅白舞台熱鬧沸騰
ミャクミャクが紅白に来てくれました
脈脈也來到紅白了！
ミャク 本年はお世話になりました
脈脈 今年承蒙照顧了
ミャクミャクはダンスが得意だったですね
脈脈很擅長跳舞呢
そうだよ 大阪 関西万博でも
是啊 在大阪關西萬博時
世界中の人たちと踊ってきたんだ
我就和全世界的人一起跳過舞了
今日はフルーツジッパー キャンディチューンの皆さんと一緒に
今天將和FRUITS ZIPPER、CANDY TUNE的各位一起
テンドヨシミさんのステージを盛り上げてくださるんですよね
為天童芳美小姐的舞台炒熱氣氛對吧
ミャク 途中にはミャクミャクのソロパートもあるから
脈脈 中途還有脈脈的獨舞部分喔
見逃さないでね
別錯過了
それではご準備お願いします
那麼請做好準備
テンドヨシミさんに続いては
在天童芳美小姐之後
日本 韓国 2カ国でのミリオンヒットが話題となった
是在日本與韓國兩地創下百萬銷售佳績的
エンティームの皆さんです
&TEAM的各位
ミヨちゃんとエンティームのケイさんは世界陸上で共演してましたね
美緒小姐和&TEAM的K先生曾在世界田徑賽中同台演出呢
私も会場で見ましたよ
我也在現場看過喔
ありがとうございます
非常感謝
このステージでまたご一緒できるとは思いもしなかったので嬉しいです
沒想到能再次在這個舞台上合作 真的很開心
いつも競技場で会ってたんで
我們總是在賽場上見面
ちょっと不思議な感覚なんですけど
所以感覺有點不可思議
僕らもミャクミャクくんに負けないくらいキリキリに踊りたいと思います
我們也想盡情地跳舞 不會輸給脈脈的
それでは2曲続けてどうぞ
那麼請繼續欣賞兩首歌
しまった
糟了
私の貴重な愛
我珍貴的愛
夏の夜 咲いたファイヤーワールド
夏夜綻放的煙火
高鳴る鼓動は止まらない
加速的心跳無法停止
どんな旅だろうといいんだ
不論是怎樣的旅程都無妨
この胸が叫び言う
我的心聲在吶喊著
今すぐ君に会いたい
現在就想見你
湿りきったと風 もう一度引き分ける
將潮濕的風 再一次地撥開
君と僕は僕らへ 変わってく今
你和我 正蛻變成「我們」
重なり合う声
交疊的聲音
夜に舞う花びら
夜裡飛舞的花瓣
照らす君の姿
照亮著你的身影
僕はただ見ていた
我只是靜靜看著
Light me up, more than magic
You and I 忘れない
You and I 永不忘懷
君と出会った瞬間
與你相遇的瞬間
ビンビン空に咲いたファイヤーワールド
在空中絢爛綻放的煙火
会いたい No going back, back, back
好想見你 No going back, back, back
踏み出す Running so fast, fast, fast
邁出腳步 Running so fast, fast, fast
後悔なんてしたくない 絶対
絕對不後悔
あの夜空に届けたい
想傳達到那片夜空
一人じゃ届かない
一個人無法抵達
でも僕らは Universe
但我們是 Universe
降り注ぐ光は
傾瀉而下的光芒
願い超えた Shooting star
超越願望的 Shooting star
君を探していた
我一直在尋找你
Light me up, more than magic
You and I 忘れない
You and I 永不忘懷
君と出会った瞬間
與你相遇的瞬間
ビンビン空に咲いたファイヤーワールド
在空中絢爛綻放的煙火
ミルクのみなさんです
有請M!LK！
どうも、僕たちはミルクです
大家好，我們是M!LK。
よろしくお願いします
請大家多多指教！
ちょっと緊張されてますか?
你們是不是有點緊張啊？
いや、緊張してますが
不，我們是蠻緊張的，不過…
僕ずっと言いたかったことがあって
我一直有件事想說。
一個言っていいですか?
可以說一句嗎？
もちろん
當然可以！
じいちゃん、ばあちゃん見てる?
爺爺、奶奶，你們有在看嗎？
絶対見てます、絶対見てます
他們一定有在看，一定有在看！
見てる?
有在看嗎？
よかったね
太好了！
はい、ミルクのみなさんの歌に登場する
好的，M!LK各位的歌裡有句歌詞
フレーズのビジュイージャンはですね
那句「イイじゃん」的流行語
流行語大賞にノミネートされ
入圍了流行語大獎，
大きな話題となりました
引起了廣大迴響呢！
ありがとうございます
謝謝大家！
それでは披露していただきましょう
那麼，就請他們來表演吧。
今日、我々のこの感じはいかがですか?
大家覺得我們今天的感覺怎麼樣啊？
いいじゃーん
讚啦！
ありがとうございます
謝謝！
やっぱ嬉しいもんですね
果然聽到這句會很開心呢！
これはすごい嬉しかったな
這個真的讓我很開心。
おばあちゃんもきっと喜んでます
奶奶也一定很高興。
触れてると思うんですけどね
她應該有感受到吧。
さあそれではパフォーマンスに参りましょう
好，那麼我們就來看表演吧。
参りましょう
來看吧！
まずはりささんですこちらをご覧ください
首先是LiSA，請看VCR。
今年話題を集めた劇場版鬼滅の刃無限上編 その主題歌がりさの残酷な夜に輝け
今年引起熱烈討論的劇場版《鬼滅之刃》無限上弦篇，其主題曲就是LiSA的《殘酷的夜中閃耀》。
紅白だけのスペシャル映像とのコラボレーションです
這是只有紅白歌合戰才有的特別影像合作演出！
りささんとミルクさんのメドレー楽しみですね
LiSA和M!LK的組曲真令人期待呢！
楽しみですそれでは2曲続けてどうぞ
非常期待！那麼請欣賞兩首連唱！
いざ遠くまで響く憎しみより強い生きる意地
遙遠響徹 比仇恨更烈 執意生存
探したんだ 手を伸ばして
伸出手去尋覓
闇の中で光るものは小さくたけどずっと傍に
黑暗中閃耀 微弱光芒 卻長伴身旁
繋いだ心の証を掲げて進む
舉起相繫心意 奮勇前行
行け果てしない世界の悲しみは
去吧 無盡世界 悲傷滿溢
この小さな手のひらに余るけど
雖湧出這掌心
優しい日々にはもう戻れない
溫柔歲月 已難回頭
何処にも帰らない明日へ
奔向無歸的明日
鏡火を叩く燃やすから
敲打鏡火 因為燃燒
残酷な夜に輝け
在殘酷的夜中閃耀
君の声が聞こえた
我聽見了你的聲音
悲しみより熱い歌
比悲傷更熾熱的歌
君の元へ届くように
為了能傳達給你
あと一歩だけ
再一步就好
一つだけ
就這一個
夜を越えて
跨越黑夜
行け
去吧
いつだっていつだって君だけを見つめてるんだ
無論何時 無論何時 我的目光 只凝視著你
どんな時も味方でいるよ
無論何時我都會支持你喔
2025年すごく楽しかったです
2025年過得真開心
2026年日本中の皆さん世界中の皆さん
2026年，全日本的大家、全世界的大家
幸せになってもいいじゃん
變得幸福不是很好嗎
誰かのために生きないで
別為了別人而活
君は君らしく輝けばいい
你只要做自己閃耀光芒就好
うつむいた顔その涙も唯一無二さ
垂下的臉龐、還有那些淚水都是獨一無二的
ダメだとか無理だとかまだ決めつけないで
不要再妄下定論說不行或不可能了
周りばかり追わなくていい
不用只追逐著周遭的人
君の笑顔が好き
我喜歡你的笑容
何もかもがれて離れる窮屈なこの時代で
在一切都被奪走而分離的窒息時代中
僕らくらい飲め合っていたい世界の真ん中で
我們都想在世界的中心相互理解
あれ?
咦？
興味じゅういいじゃん
有興趣不是很好嗎
思い出でいいじゃん
留下回憶不是很好嗎
めちゃくちゃいいじゃん
超級棒不是很好嗎
ん?いいじゃん
嗯？不是很好嗎
夢見るいいじゃん
懷抱夢想不是很好嗎
出し込んでいいじゃん
大膽表現不是很好嗎
二度目のプレイじゃん
再玩一次不是很好嗎
ん?いいじゃん
嗯？不是很好嗎
興味じゅういいじゃん
有興趣不是很好嗎
思い出でいいじゃん
留下回憶不是很好嗎
めちゃくちゃいいじゃん
超級棒不是很好嗎
ん?いいじゃん
嗯？不是很好嗎
夢を見るいいじゃん
做夢不是很好嗎
信じていいじゃん
相信不是很好嗎
やっちゃっていいじゃん
儘管去做不是很好嗎
ん?いいじゃん
嗯？不是很好嗎
皆みんないいじゃん
大家都很棒不是很好嗎
らしくていいじゃん
保持自我不是很好嗎
並べていいじゃん
並排著不是很好嗎
ん?いいじゃん
嗯？不是很好嗎
みんないいじゃん
大家都很棒不是很好嗎
決定ボタンを押して参加してください
請按下決定鈕來參加
今から披露するセームナンバーズの中で
在我們現在將要表演的「Same numbers」當中
1から9の数字を私たちが次々と出していきます
我們會依序秀出1到9的數字
出た数字と同じリモコンのボタンを押せたら
如果能按下與畫面中數字相同的遙控器按鈕
ポイントがもらえるという企画になっております
就可以獲得點數
とにかくしっかりパフォーマンスを見てくれ
總之，請大家認真觀賞我們的表演
ということですよね
是這個意思沒錯吧
そうですね
沒錯
視聴者の皆さんの獲得ポイントが
各位觀眾獲得的點數
合計で200万ポイントを超えると
合計如果超過200萬點
楽曲の最後にスペシャルな演出が発生する仕組みになっています
歌曲的最後會出現特別的演出
皆さんぜひ参加してください
大家務必參加喔
それではご準備お願いします
那麼，請各位準備好囉
この企画はリモコンの決定ボタンを押すことで
這個企劃只要按下遙控器上的決定鈕
誰でも参加できるんですが
任何人都能參加
決定ボタンを押して参加すると
只要按下決定鈕參加的話
チャンネルがロックされますので
頻道將會鎖定，
Dボタンを押すことで解除されますが
按下遙控器D鍵即可解除，
その点はご注意いただけたらと思います
這點還請各位留意。
まずは決定を押してもらうということですね
請各位先按下「決定」鍵，對吧？
お願いいたします
麻煩各位了。
皆さんリモコンの準備はできましたでしょうか
各位，遙控器都準備好了嗎？
それではお聞きください
那麼，請各位欣賞。
麦坂46でSAME NUMBERS
乃木坂46，演唱《SAME NUMBERS》。
SAME NUMBERS
思わないだろう
你大概沒想到吧
希望と現実
希望與現實
僕のSAME NUMBER
我的SAME NUMBER
特別なことなんて
什麼特別的事情
日常じゃ起きない
在日常中不會發生
Surpriseに期待してたら
若期待驚喜
誤解してしまう
反而會誤解
無意識に何回も
無意識地看過好幾次
目にしてたはずだよ
一定看見了
待ってても
就算等待
揃わないだろう
也無法湊齊吧
希望と現実
希望與現實
僕のSAME NUMBER
我的SAME NUMBER
本当に私この曲の偶然なんてない
我真的很喜歡這首歌中「沒有偶然」
必然だけを信じるっていうメッセージが大好きなので
而是「只相信必然」的訊息，
本当に全てを肯定してくれるの素晴らしい曲だなって思いました
我覺得這真的是一首能肯定所有事情的傑出歌曲。
パフォーマンス最高でした
表演太棒了！
ありがとうございます
謝謝。
足湯から失礼します。大魔神様の関です。 山本です。
抱歉從足湯打擾了。我是大魔神關。我是山本。
ずいぶんいいところからやってるね。 ありがとうございます。
你們好像在很棒的地方呢。 謝謝。
今、僕たちはですね、僕の地元群馬県が誇ります、 草津温泉に来ております。
現在我們呢，來到了我的故鄉群馬縣引以為傲的草津溫泉。
湯煙に温泉の匂い、風情たっぷりでございます。
瀰漫著水蒸氣和溫泉的香氣，充滿了風情。
さあ、そしてなんと群馬県宣伝部長の群馬ちゃんと、 草津温泉観光大使の湯もみちゃんも遊びに来てくれました。
哇！而且群馬縣宣傳部長「群馬醬」，還有草津溫泉觀光大使「揉湯醬」也來玩了。
ありがとう。 嬉しい。よろしくお願いしますね。
謝謝。 好開心。請多多指教喔。
さあ、そしてこの年の瀬の草津温泉からパフォーマンスを 届けていただくのが、この方々です。
那麼，將從年末的草津溫泉為大家帶來表演的，就是這些人。
巡烈でーす。
純烈！
巡烈のみなさん、 今日は良い湯だなぁを歌っていただくんですよね。
純烈的各位，今天要演唱《真是好湯啊》對吧？
そうなんです。今日は草津の皆さんにご協力いただいて、 温かいパフォーマンスをお届けしまーす。
沒錯。今天在草津各位的協助下，將為大家帶來一場溫馨的表演。
それでは巡烈の皆さん、ご準備お願いします。
那麼，純烈的各位，請準備。
有吉さん、タイムマシーン3号の関さんはですね、 草津の隣町の中野城町ご出身なんですね。
有吉先生，時間機器3號的關先生，原來是草津隔壁的中之條町出身的呢。
そうですか。 今回、故郷へ錦を飾ることができて、大変大満足だそうです。
是喔。 聽說這次能衣錦還鄉，感到非常滿意。
錦を飾るのが一番良いことですからね。
衣錦還鄉是最棒的事情了。
巡烈のみなさんに続いては、 NHKホールからナンバーアイのみなさんです。
緊接著純烈之後，將是由NHK Hall的Number_i登場。
これ、平野君とミオちゃんは共演経験があるそうですけれども、 これまでのミオちゃんの司会ぶりいかがですか?
聽說平野先生和今田美櫻小姐有過合作經驗，那麼對今田美櫻小姐至今的主持表現有什麼看法呢？
いやいや、もう久しぶりですよ。本当にあの、同い年なんですけど、ミオちゃんとは。
不不不，真的好久不見了。其實我跟美櫻小姐是同年，
あの、同い年ってこんなに落ち着いてるんだっていうぐらい、 すごい尊敬しますね。
但我真的非常尊敬她，沒想到同年的人能這麼沉穩。
ありがとうございます。頑張ります。 頑張ってください。
謝謝您。我會加油的。 請加油。
それではお聴きください。 巡烈で、良い湯だな、ナンバーアイで、ゴッドアイ。 2曲続けてどうぞ。
那麼，請欣賞。純烈的《真是好湯啊》，以及Number_i的《GOD_i》。兩首歌曲接連登場。
ババンババンバンバン
叭棒叭棒棒棒棒
巴邦巴邦邦邦邦
ババンババンバンバン
良い湯だな、アハハ
好棒的溫泉，呵呵呵
湯気が天井からおたりの背中に
蒸氣從天花板滴落背上
冷てえな、アハハ
涼颼颼的啊，哈哈哈
ここは上州、草津の湯
這裡就是上州，草津溫泉
ババンババンバンバン
巴邦巴邦邦邦邦
草津!
草津！
ババンババンバンバン
巴邦巴邦邦邦邦
巡烈!
純烈！
ババンババンバンバン
巴邦巴邦邦邦邦
草津!
草津！
ババンババンバンバン
巴邦巴邦邦邦邦
巡烈!
純烈！
さあ、こっからは草津メルシュ
來，接下來是草津湯揉組曲
湯盛り勝負!
湯揉大比拚！
泳いだ泳いだ
盡情暢泳 盡情暢泳
草津の糸と一緒は
與草津的泉水一同
泳いで戦えた
在水中奮戰不休
お湯の中にも
在溫泉之中
おや花が咲くよ
呀，連花都開了呢
ちょいなちょいな
嘿唷嘿唷
良い湯だな、アハハ
好棒的溫泉，呵呵呵
誰が歌うか草津牛は
誰來唱呀草津牛
良いもんだ、アハハ
真是棒啊，哈哈哈
ここは上州、草津の湯
這裡就是上州，草津溫泉
一緒に
一起來
ババンババンバンバン
巴邦巴邦邦邦邦
草津!
草津！
ババンババンバンバン
巴邦巴邦邦邦邦
草津!
草津！
ババンババンバンバン
巴邦巴邦邦邦邦
草津!
草津！
ババンババンバンバン
巴邦巴邦邦邦邦
全国の温泉にみんな
全國各地的溫泉
入りろ!
大家一起泡！
よいお年を!
祝大家新年快樂！
住宅のみなさん、草津のみなさん
螢幕前的觀眾，草津的各位
ありがとうございました
非常感謝大家
ありがとう
謝謝
There's no way to know 最低
There's no way to know 糟透了
降り出しに戻って
回到了一開始
エビや青カサネ
鮮蝦與藍色疊影
忘れないでよ
請別忘記喔
はじめからわかっていたのよな
我從一開始就明白了啊
お前の神様はお前でしかなくて
你的神明只有你一個
俺の神様も
我的神明也是
これは運命
這就是命運
未来の運命だ
未來的命運
20代の周辺
在二十世代裡
ずっと忘れない
永遠不忘記
この曲は怪物の中ゆえずに
這首歌，在怪物裡無法言喻
レガラリマラマリカシャスラン
雷嘎啦哩媽啦媽哩喀夏斯郎
ラララマラダマナイタカイ
啦啦啦媽啦答媽奶太開
わわわ
哇哇哇
空に乗った星よ
乘著天空的星啊
避難渋滞の価値の高かったステージ
避難堵塞處，價值非凡的舞台
お前から見るレッグ
從你那裡看到的腿
色せっかわき
色彩鮮麗閃耀
ラキラまぶしくて
閃耀耀眼
たまに自分失ったり
有時迷失自我
さらに踊ったり
更會起舞
クラクリっぽいからアッハッハ
感覺有點暈，所以阿哈哈
I am on go
我正邁步向前
We are on go
我們正邁步向前
Glowy Glowy Glowy Glowy Numbers
閃耀閃耀閃耀閃耀的數字
Shoot my flare machine
發射我的閃光機
Jell-o I go blipperin
果凍般的我，輕盈跳躍
ねえ未来のなに
欸，未來會有什麼？
お願いほど
我只懇求
褪せた空に
在褪色的天空
お願いほど
我只懇求
ラララ
啦啦啦
We'll fly my container
我們將乘著我的容器飛翔
ラララ
啦啦啦
We'll make a cloud of silver
我們將創造一片銀色的雲
ラララ
啦啦啦
果てはない ok
沒有盡頭，OK
星明けようぜ
讓星辰破曉吧
俺に祈るだけ
只要向我祈禱
Yeah woo
I am on go
我正邁步向前
We are on go
我們正邁步向前
Glowy Glowy Glowy Glowy Numbers
閃耀閃耀閃耀閃耀的數字
Shoot my flare machine
Jell-o I go blipperin
騒がしい
好吵鬧
I can't believe
我不敢相信
笑えない君に
給無法歡笑的你
夜遊びのボーカル
YOASOBI主唱
いくらとしても活躍する
幾田莉拉也相當活躍
生田リラ
幾田莉拉
ソロとして
以個人身分
紅白に初出場
首次登上紅白
全国の高校生を夢中にさせた
讓全國高中生為之著迷的
恋愛リアリティショー
戀愛實境秀
その主題歌
的主題曲
恋風を披露します
將為我們帶來「戀風」
生田リラさん
幾田莉拉小姐
ソロとしては
以個人身分來說
初紅白になりますが
這是您第一次站上紅白舞台
いかがですか
感覺如何呢
すごく嬉しい気持ちでいっぱいです
我感到非常地開心
幼い頃からの夢の一つだったので
因為這是我從小到大的夢想之一
家族も
我的家人
ファンの皆さんも
還有我的粉絲們
チームの皆さんも
以及我的團隊成員們
喜んでくれてるので
都替我感到高興
愛と感謝を込めて
我會懷抱著愛與感謝
歌いたいなと思います
來獻唱這首歌的
楽しみにしてます
我們很期待
それではご準備お願いします
那麼請您準備
よろしくお願いします
麻煩您了
裏トークの津田さん
副聲道節目的津田先生
生田リラさんが大好きということですが
聽說您非常喜歡幾田莉拉小姐
その魅力は何ですか
她的魅力是什麼呢
やっぱり心にスーッと届く歌声です
果然是那能輕輕地觸動人心的歌聲
生田さんに続いては
接下來是
放送100年紅白特別企画
廣播100週年紅白特別企劃
美空ひばりさんの名曲
美空雲雀小姐的名曲
愛さんさんを
「愛燦燦」
日川清さんに歌っていただきます
將由冰川清志先生為大家演唱
さらに初紅白グローバルグループ
此外 首次登上紅白的全球團體
エスパノミノさんには
aespa將會帶來
ウィブラッシュを披露していただきます
「Whiplash」的表演
なお本日は
另外 今天
3人でのパフォーマンスとなります
將由三位成員進行表演
それではお聴きください
那麼請您欣賞
どうぞ
請
いつかの恋の恋衣装で
穿著曾經戀愛的衣裳
踏み出せなくなってしまってた
我卻無法再往前踏出一步
たまに好いていたくて
偶爾也想喜歡誰
臆病になる
卻又變得膽怯
そんな僕には
這樣的我
眩しいくらいに忘れられて
耀眼得讓我幾乎忘卻了自己
君は見つめてくれた
你卻望向了我
ああ
啊
止まっていた針が動き出す
停滯的指針再度轉動
ふわり空いた心にそっと
悄悄地飛進我空蕩蕩的心
舞い込んだそよ風のようだ
就像一陣微風
まるで
彷彿
ああ
啊
このまま揺さぶられていたいの
就想這樣被你撥動心弦
もういっそ詰めてって
不如將我填滿吧
君が今何をして
你現在在做什麼
どこで誰と笑っているんだろうって
又和誰在哪裡開心地笑著呢
考えて会いたくなった
想到這裡就想見你了
美しいものを見ると
只要看到美麗的事物
知らせたくなったりして
就想讓你曉得
もどかしくなるこの気持ちは
這份令人焦躁的心情
ああ
啊
恋に落ちることはきっと もっと簡単だっていいはずだ
墜入愛河想必 能更簡單點就好
キラリ光った想いをぎゅっと ちゃんと抱きしめてゆく
緊緊地 將那閃耀的心情擁入懷中
今ならば
如今的我
君が吹かせた風にとって 確かな一歩を踏み出すよ
將為你所吹起的風 踏出堅定的一步
君が好きだ
我喜歡你
続いては放送100年 紅白特別企画
接下來是廣播100年 紅白特別企劃
終戦の翌年にデビューした歌手 美空ひばり
在戰爭結束隔年出道 歌手美空雲雀
戦後の日本を歌で励まし続けました
透過歌聲不斷地鼓舞戰後的日本
紅白には18回出場
曾18次登上紅白歌合戰的舞台
歌あればこそ紅白が生まれる
正因為有歌聲才有了紅白歌合戰
そして赤組司会も務めました
她也曾擔任紅組主持人
まさに昭和の紅白を象徴する 国民的歌手です
可說是象徵昭和紅白歌合戰的國民歌手
今夜は美空ひばりさんに憧れ続ける 日川清さんが
今晚 由一直景仰著美空雲雀 的冰川清先生
代表曲愛さんさんを歌います
演唱她的代表歌曲「愛燦燦」
雨さんさんとこの身に落ちて
細雨綿綿地落在我身上
わずかばかりの運の悪さを恨んだりして
有時抱怨著 運氣差了點
人は悲しい悲しいものですね
人啊 是多麼多麼悲傷的啊
それでも過去たちは優しくまつ毛に濁る
儘管如此 過去仍溫柔地在睫毛上模糊
人生って不思議なものですね
人生啊 是多麼不可思議啊
愛さんさんとこの身に降って
愛意綿綿地降臨在我身上
心ひそかな嬉しい涙を流したりして
有時偷偷地流下 欣喜的淚水
人は可愛い可愛いものですね
人啊 是多麼多麼可愛啊
未来たちはひとまち顔して微笑む
未來們則笑著 擺出等待的表情
人生って嬉しいものですね
人生啊 是多麼歡欣啊
日川清さんありがとうございました
冰川清先生 感謝您的演出
愛さんさんとこの身に落ちて
愛意綿綿地落在我身上
心ひそかな悲しい悲しいものですね
人啊 心底偷偷地感到悲傷 是多麼多麼悲傷的啊
今夜は美空ひばりさんに憧れ続ける 国民的歌手です
今晚一直景仰著美空雲雀的，便是這位國民歌手
愛さんさんとこの身に落ちて
愛意綿綿地落在我身上
心ひそかな悲しい悲しいものですね
心底深藏那份悲傷，是多麼地悲傷啊
愛さんさんとこの身に落ちて
愛燦燦光芒，灑落我身
心ひそかな悲しい悲しいものですね
心底深藏那份悲傷，是多麼地悲傷啊
愛さんさんありがとうございました
愛燦燦，衷心感謝
続いては初告白愛菜千恵都さんです
接下來，首次登上紅白舞台的，是愛娜・吉・艾德小姐。
愛菜千恵都さんの魅力はどういったところなんですか
愛娜・吉・艾德小姐的魅力究竟在哪呢？
我々も同じことを思っています
我們也這麼想呢。
愛菜千恵都さんいつもありがとうございます
愛娜・吉・艾德小姐，總是非常感謝您。
愛菜千恵都は今年で10周年でした
愛娜・吉・艾德今年剛好是出道十週年。
こんな10周年の節目に紅白歌合戦 夢の舞台立たせていただけて嬉しいです
能在這個十週年的重要時刻，站上紅白歌合戰的夢幻舞台，我真的很高興。
今回はそれを反省していつもより良い衣装を着てきたんですが
我這次反省了一下，所以穿了比平常還要好的服裝來，但是…
ここにブランド名が書いてあるのでまくってくれって言われました
因為這裡寫了品牌名稱，所以我被要求要把袖子捲起來。
大人気アニメダンダダンのアニメ映像とのスペシャルコラボレーションも必見です
與超人氣動畫《膽大黨》的動畫影像特別合作，也絕對不容錯過喔！
この時点で愛菜千恵都さんの気持ちを教えてください
在此刻，請告訴我們愛娜・吉・艾德小姐您的心情。
愛菜千恵都さんの気持ちを教えてください
請告訴我們愛娜・吉・艾德小姐的心情。
この時点で愛菜千恵都さんの気持ちを教えてください
在此刻，請告訴我們愛娜・吉・艾德小姐您的心情。
夢になっちゃう
感覺就像在作夢
ダメダメ
不行啦不行啦
全部ダメ
什麼都不行
待て待て
等等等等
呪いも病も抱きしめたい
詛咒與病痛，我都想緊緊擁抱
心で破りちゃってもいいよね
心靈就算破碎也沒關係吧
怖くたって女ならさ
就算感到害怕，身為女人啊
チェダーラーズだって守りたい
切達拉茲也要守護
革命途中だって意味に夢中だ
即使革命旅途中，也深陷意義的魅力
桜が導く世界で見つけた
在櫻花引領的世界中尋獲
センチメンタルな恋
那一份感傷的戀情
紅白は26年ぶりということですが
這是您時隔26年再次登上紅白舞台，是吧？
年取りましたよ
歲月催人老啊。
紅白の司会の先輩ということでまり
身為紅白的主持前輩，那麼，
私たちの司会はですね
我們的主持表現呢？
星いくつでしょうか
能給幾顆星呢？
星3つ半です
三顆半星。
3つ半いただきました
獲得了三顆半星！
ありがとうございました
非常感謝您！
では坂井さん準備をお願いいたします
那麼，坂井先生，麻煩您準備了。
お願いいたします
麻煩您了！
さあ今夜坂井さんは男組メンバーを中心にしたバンド
那麼今晚，坂井先生將與以男鬥組成員為主的樂團
ロックオンソーシャルクラブの皆さんと
Rock On Social Club 的各位
スペシャルメドレーを届けていただきます
一起為大家帶來特別組曲！
さあ今年声優として
那麼，今年身為聲優
初の文化功労賞に選ばれた野沢雅子さん
首次獲選為「文化功勞者」的野澤雅子小姐
ずっと我々ドラゴンボール拝見しておりました
我們一直都有收看《七龍珠》呢！
大変恐縮ですが悟空の声でお願いできますか
很抱歉，可以請您用悟空的聲音說話嗎？
何の声ですか
什麼聲音？
悟空の声でよろしくお願いいたします
請用悟空的聲音拜託了。
坂井さんのパフォーマンス楽しみですね
很期待堺先生的表演呢。
おっす
嗨！
俺は悟空だ
我是悟空。
今日はすごくいいぞ
今天狀況超棒的喔！
俺は楽しみにしてんだ
我超期待的啦！
ありがとうございます
謝謝。
それではお聴きください
那麼請聽。
坂井雅昭さんでザッツエンターテインメントメドレーです
由堺正章先生為您帶來「That's Entertainment組曲」。
さよならと書いた手紙
我寫著再見的信
テーブルの上に置いたよ
就放在桌子上
あなたの眠る顔見て
看著你熟睡的臉
黙って外へ飛び出した
我默默地跑出門
いつもと幸せすぎたのに
明明一直都那麼幸福
気付かない二人だった
卻是兩個沒察覺的人
冷たい風に吹かれて
冷風吹拂著我
夜明けの街を一人行く
獨自走在黎明街道
悪いのは僕の方さ
錯的是我啦
君じゃない
不是你
ついでとってもかのまま
順帶一提，也就那樣了
遊び上手な
很會玩樂的
憎い男さ
可恨的男人
ワン・ツー・ワン・ツー・スリー・フォー
一、二、一、二、三、四！
給料上がんない
薪水漲不上去
論断終わんない
討論沒完沒了
ラブシャピ
LOVE SHAPY
部下が下がんない
部下都不肯低頭
飲みにも行けやしない
連酒都喝不成
ラブシャピ
LOVE SHAPY
お願い神様
拜託了神明
日本を元気にしておくれ
讓日本恢復活力吧
ブシャピピピピ
布夏劈劈劈劈
笑っちゃうよ
真讓人發笑呢
ブシャピピ
布夏劈劈
ブシャピピピピ
布夏劈劈劈劈
ラブソング 夢中を披露していただきます
接下來將為我們獻唱情歌《夢中》。
それではお聴きください どうぞ
那麼請聽，請欣賞。
ねえ 言いかけた 昨日のごめんも
嘿 昨天那句差點說出口的抱歉
頼りがいのない相撃ちも
和那不可靠的互相傷害
裏側で泣いてる I love you yeah
在背後哭泣的I love you yeah
気にしてないって嘘はつけたけど
雖然我能說謊假裝不在乎
たまに無難裁くのも分かって
也明白偶爾裁決平庸之事
月が募ってローラーコースター 回って揺れて
月亮累積成雲霄飛車 轉動又搖晃
落ちて君に届くから
墜落後會抵達你身邊
今夜の恋模様 流れる星
今晚的戀情風景 流星劃過
うららかな言葉の続きを送るよ
我將傳送溫柔言語的延續
I love you baby
君に夢中 I still love you
為你著迷 I still love you
僕の瞳にずっといて
永遠在我眼中
来世でも前世でも ずっと会いたくて
來世今生 都想與你相見
君に夢中 四六時中
為你著迷 日夜不斷
ちゃんと呼ぶからね 聞いて
我會好好呼喚你 聽著
何回でも 何何回でも
無論多少次 多少回
名前を呼ぶよ
我會呼喚你的名字
With you I'll stay with me forever
月を照らされる横顔 見とれる時間がもっと欲しいよ
月光下你的側顏 渴望更多時間沉醉
心に君映るたび make me hot hot
你映在我心頭 讓我熱血沸騰
正直になれずにずっと trying to love love love
無法坦率 一直努力去愛
ただいまとおかえり 幸せ跳ね返し
「我回來了」「歡迎回來」 幸福滿溢
肩を裏にさりげなく咲いた恋の花
悄然綻放在肩後的戀之花
ずっと一緒 言葉はいらないよ
永遠相伴 無須言語
心のもっと奥で覚えてるから
因為我會永遠銘記在心底
君に夢中 I still love you
為你著迷 I still love you
僕の瞳にずっといて
永遠在我眼中
来世でも前世でも ずっと会いたくて
來世今生 都想與你相見
君に夢中 四六時中
為你著迷 日夜不斷
ちゃんと呼ぶからね 聞いて
我會好好呼喚你 聽著
何回でも 何万回でも
無論多少次 多少萬次
名前を呼ぶよ
我會呼喚你的名字
With you I'll stay with me forever
ビーファーストの皆さんありがとうございました
BE:FIRST 各位，謝謝你們。
続いては音楽界を代表する2人のアーティストが奇跡の共演です
接下來是代表音樂界的兩位藝術家，將帶來奇蹟般的共演。
シンガーソングライター 福山雅治
創作歌手 福山雅治
ビーズの稲葉浩司
B'z 的稻葉浩志
今回 福山さんの呼びかけで奇跡の共演が実現
這次在福山先生的邀約下，奇蹟般的共演得以實現。
稲葉さんが詩を書き 福山さんが曲を作りました
稻葉先生作詞，福山先生譜曲。
紅白でテレビ初パフォーマンスです
這是他們在紅白歌合戰的電視首演。
いやすごい もうステーキとステーキですよね
哇，太厲害了，根本就是強強聯手嘛！
本当ですね 本当に奇跡の共演ですね とても楽しみです
真的耶！真是奇蹟般的共演呢！非常期待。
それではお聴きください どうぞ
那麼，請欣賞。
青空に白い息 儚い言葉
湛藍天空 吐露白煙 飄渺之語
舞うように滲むのは
如舞般滲透蔓延的
どんな覚悟 止められない
無論怎樣的覺悟 都無法止息
想いは巡る夜空
思緒迴旋夜空
青空に白い息 儚い言葉
湛藍天空 吐露白煙 飄渺之語
舞うように滲むのは
如舞般滲透蔓延的
どんな覚悟 止められない
無論怎樣的覺悟 都無法止息
補正したいこと 打ち明けたいこと
想修正的事 想坦白的事
大人くつもり
悄然承受
愛された記憶だけを見つめてるよ
只凝望著被愛的記憶
どんな時も吸い込まれそうな
無論何時都彷彿要被吸入其中
その手触りだけ思い出してください
請只回憶起那份觸感
揺れている小さな炎
搖曳著的微小火焰
髪をなでる窓辺の風
輕撫髮梢的窗邊微風
壁に跳ねて降り注ぐ声
迴盪牆上 傾瀉而下的聲音
寄り添う葉のように
像是依偎的綠葉
重ねた手と手
交疊的雙手
色褪せないあの風景を
那片永不褪色的風景
あなたも見てるだろうか
你是否也看見了呢？
愛された記憶だけを抱いてゆくよ
懷抱著被愛的記憶前行
風の中 あのぬくもり
在風中 感受那份溫暖
伝えられるように
為了能傳達給你
答えを探そう
尋找我的答案
うんざりする自分の弱さを
對自己厭煩的軟弱
折れることのない自分らしさを
不屈不撓的真我
誰かとぶつけ合ったりしながら
一邊與誰互相碰撞
あの声に追いかけ
追逐著那道聲音
ここまで来たよ
才走到這裡
愛された記憶ならば
如果那份記憶充滿愛
その喜び輝かせて
讓喜悅閃耀光芒
時が止まるほど優しい匂い
溫柔氣息讓時光停擺
この身体包むよう
像將身體環抱
眠れずに朝が来る
無法入睡直到清晨
見てたのは夢なの
看見的是夢境嗎？
遥か遠く渦巻く星は
遙遠彼端旋繞的星斗
届けるのは
它所傳遞的是
変わらぬ光
不變的光芒
ただ白く
僅僅潔白
さあ続いては三山博さん
接下來是三山宏先生
大晦日の風物詩
除夕夜的代表景物
剣玉ギネス世界記録への挑戦です
挑戰金氏世界紀錄的劍玉表演
新たな記録を目指して
為了挑戰新紀錄
今年はこちらのメンバーが集まってくれました
今年有這些成員齊聚一堂
そして我らが有吉さんも参加してくれます
還有我們的有吉弘行先生也會參加
有吉さん意気込みをお聞かせください
有吉先生，請跟我們說說您的抱負吧
引き受けなければよかったです
我真後悔當初答應了
全力で応援しております
我會盡全力為大家加油
それでは皆さんご準備をお願いいたします
那麼各位請準備
さあ今回挑むのは大皿に玉を乗せる技の129人連続記録です
這次要挑戰的是「將球穩放在大皿上」的劍玉技巧，129人連續成功的金氏世界紀錄
番組特別ルールで10人目までは失敗してももう一度挑戦できます
依照節目特別規則，前十位挑戰者即使失敗了，也能再挑戰一次
こちらには公式認定員の方にもお越しいただきました
現場也邀請到了官方認證員
よろしくお願いします
麻煩您了
それでは参りましょう
那麼，我們開始吧
三山博さんで酒あかり第9回
三山宏的《酒あかり》 第9回
剣玉世界記録への道
劍玉世界紀錄挑戰之路
お酒は夢を灯してくれる
美酒為我點亮夢想
俺で良ければそばにいろ
若你不嫌棄就留在我身旁
嬉しい涙をくれた人
是你讓我流下喜悅的淚水
遠い遠い遠い
遙遠 遙遠 遙遠
遠いあの日に戻りたい
好想回到遙遠的那一天
街みたいな明かりでも浮かぶ面影忘れない
就算燈火如街市閃爍 浮現的倩影永不忘記
酔えば酔えば酔えば
越醉越醉越醉
酔えば恋しい
越醉越是思念
すがりたい
想要依偎著你
さあ曲は終わりましたがまだ剣玉続いてます
好，雖然歌曲結束了，不過劍玉挑戰仍在繼續喔
111番
111號
113號
みんながんばれ
大家加油！
17號
119號
いけ
上啊！
来た来たぞ
來了來了！
いけるよ
可以的！
行きましょう
上吧！
よし
好！
どうだ
如何？
果たして結果は
究竟結果如何呢？
さあ結果は
那麼，結果是…
129人で見事綺麗世界記録達成です
129人完美達成世界紀錄了！
おめでとうございます
恭喜你們！
勝利だ
勝利了！
有吉さんやりましたね
有吉先生，你們成功了呢！
最高です
太棒了！
おめでとう
恭喜！
宮本さんおめでとう
宮本先生恭喜！
宮本ひろしさん
宮本宏先生！
そして剣玉ヒーローズのみなさんありがとうございました
以及所有劍玉英雄們，非常感謝你們！
日の
日之
風の
風之
日
連続テレビ小説バケバケ
NHK晨間劇《妖怪》
六種族の娘
六種族的女孩
松野時と夫のヘブン
松野時和她的丈夫海文
階段を愛する夫婦の
這對熱愛樓梯的夫妻，
何気ない日々を描いた物語です
他們平凡日常所描繪出的故事。
主題歌は夫婦デュオ
主題曲是由夫妻組合
ハンバートハンバートの
Humbert Humbert所演唱的
笑ったり転んだり
《或笑或跌》
二人の歌声が物語を優しく包み込みます
他們的歌聲溫柔地包覆著這段故事。
高橋あかりさん
高橋明里小姐
トミーバストさんにお越しいただきました
托米．巴斯特先生蒞臨現場。
よろしくお願いします
麻煩你們了。
請多指教。
お二人揃いました
兩位都到齊了。
この並び嬉しいですけれど
能看到兩位同台真是令人開心，不過…
お二人は映画で共演したこともあるんですよね
兩位以前也曾一起合演過電影，對吧？
はい
是的。
姉妹として共演させていただいていて
我們當時飾演姊妹。
その撮影ではすごく
那次拍攝的時候，您真的是
心の支えだったので
我的心靈支柱，
こうして今一緒に
所以現在能像這樣
この舞台に立てていることがすごく嬉しいです
一起站在這個舞台上，我真的非常開心。
私も嬉しいですね
我也很開心。
トミーさん
托米先生，
初めての紅白いかがですか
第一次登上紅白，感覺如何呢？
外国人にとって
對外國人來說
緊張したけど
雖然很緊張
一緒に出演するなんてすごいと思います
但能同台演出，覺得好棒
本当にありがたい
真的很感激
ありがとうございます
謝謝大家
謝謝
ドラマの主題歌
戲劇主題曲
笑ったり転んだりは
「或笑或跌倒」這首歌
高橋さんにとってどんな曲ですか
對高橋小姐來說，是首怎樣的歌呢？
一生忘れられない曲になりましたし
這首歌讓我一生難忘
今年最後の放送で
而就在今年最後一次的播出中
今回の作品の
這次作品裡
散歩しましょうかっていう台詞が
「我們去散步吧？」這句台詞
大事になってくるんですけど
變得非常重要
歌詞にも注目して
也請大家注意歌詞
私も楽しみです
我也拭目以待
それではお二人
那麼兩位
曲紹介お願いします
請為我們介紹歌曲
それではお聞きください
請聽這首
いっころだり
跌一跤
毎日安易なことばかり
天天盡是些小事
泣き疲れ
哭到疲憊
眠るだけ
只能入睡
そんなじゃダメだと怒ったり
有時生氣，覺得這樣不行
これでもいいかと思ったり
有時又想，這樣也無所謂
風が吹けば消えそうで
彷彿風一吹就會消散
うちうち夢も見られない
連個像樣的夢都做不了
何があるのか
會發生什麼事
どこに行くのか
會去哪裡
わからぬまま
都不知道
家を出て
離開家
帰る場所など
歸宿什麼的
どうにも忘れた
都早已忘記
君と二人
和你兩人
歩くだけ
只是走著
日に日に世界が悪くなる
世界日漸變糟
気のせいか
是我的錯覺嗎
そうじゃない
不，不是吧
そんなじゃダメだと吸ったり
有時嘆息，覺得這樣不行
生活しなきゃと座ったり
有時坐下，想著得過日子
夕日がとても綺麗だね
傍晚的夕陽真美啊
のたれ死ぬかもしれないね
也許會餓死街頭吧
茶染まれの街
茶色染就的街
虹向きの部屋
面向彩虹的房
壊さぬよ
別把它破壞了喔
ドア閉めて
關上門
落ち込まないで
別沮喪
諦めないで
別放棄
君の隣
在你身旁
歩くから
我會一直走下去
今夜も散歩しましょうか
今晚也去散散步吧？
赤い花を
紅色的花
移り途切れた
凋零枯萎
告げてくれるって
告訴我說
ありゃしない
根本沒有
置いてけぼりを
把被拋棄的處境
蹴飛ばして
一腳踢開
彼方の
遙遠的
鳥を蹴飛ばして
把鳥兒一腳踢開
駆け出す
衝出去
指に血が滲む
指尖滲出了血
桜桜
櫻花啊櫻花
いつまで待っても
不管等多久
この人と
和這個人
死んだ人とは
和死者
同じこと
都是一樣的
桜桜
櫻花啊櫻花
花吹雪
櫻花雪
燃えて燃やした花より
比燃燒後的花朵
白い花
更潔白的花
浴びて私を
沐浴著我
夜桜落ち着
夜櫻阿七
桜桜
櫻花啊櫻花
弥生の空に
彌生月的夜空
桜桜
櫻花啊櫻花
花吹雪
櫻花雪
口紅をつけて
抹上口紅
ティッシュを
拿著衛生紙
くわえたら
含在嘴裡
涙はぽろり
淚水就撲簌落下
もう一つぽろり
又一滴淚水撲簌落下
桜桜
櫻花啊櫻花
見渡す限り
放眼望去盡是
桜桜
櫻花啊櫻花
花吹雪
櫻花雪
桜桜
櫻花啊櫻花
さよならあんた
再見了，你啊
桜桜
櫻花啊櫻花
花吹雪
櫻花雪
さあ、いよいよ
好，終於
あの企画が始まろうとしています
那個企劃即將開始了
音楽とドミノの共演
音樂與骨牌的共同演出
紅白ドミノチャレンジです
這就是紅白骨牌挑戰！
今年もやってくれるんですね、楽しみです
今年也會舉辦呢，真令人期待！
歌に合わせてドミノを倒していくという
隨著歌曲的節奏讓骨牌倒下
紅白ならではのこちらの挑戦
這項紅白歌合戰獨有的挑戰
今年の総ドミノ数は
今年骨牌的總數量
なんと2万2千個でございます
居然高達兩萬兩千個！
水森香里さんでございます
是水森香里小姐
非常に緊張感が高まる会場でございます
現場瀰漫著非常緊張的氣氛
音楽に合わせてドミノで
配合著音樂，用骨牌來
2025年を振り返るという
回顧2025年，這就是
この企画となっております
本次的企劃環節。
果たして無事に振り返ることができるのか
究竟能不能順利回顧成功呢？
またまたできないのか
還是會再次失敗呢？
まもなくその挑戦が始まります
這項挑戰即將開始。
そしてドミノスターターはこちらの方
而骨牌開頭者，就是這位
三浦和義さんでございます
三浦和義先生。
お願いします
拜託您了。
かつさん、今の心境をお聞かせください
和義先生，請跟我們說說您現在的心情。
スターターですから失敗しないように
既然我是開頭者，我會盡量不失敗地
集中していきます
專注下去。
それでは参りましょう
那麼，我們開始吧。
かつさん、お願いいたします
和義先生，麻煩您了。
緊張するな
別緊張。
BGM
背景音樂
ありがとう、うまくさん! タクローもありがとー!
謝謝你，成功先生！小拓也謝謝你！
さあ、タクローの二人もありがとね、ということで。
好，也謝謝兩位小拓，就這樣了。
さあ、そして前半のラストを飾っていただくのは、バウンディーさんです。
接著，為上半場畫下句點的，是凡迪先生。
今夜披露していただくのは、トキメキ!
今晚將要為大家獻唱的，是《Tokimeki》！
ライブでは毎回客席が一つになって盛り上がる曲です。
這是在他演唱會上，每回都能讓全場觀眾融為一體，氣氛熱烈的歌曲。
僕もバウンディーのパフォーマンス、毎年注目します。楽しみです!
我每年也都很關注凡迪的表演，非常期待！
それではお聴きください。
那麼，請欣賞。
トキメキ
《Tokimeki》
BAD END OF MY HEART
美しい夜の隣
在美麗夜晚身旁
LOOK AWAY
DANCING TONIGHT
涙流しては
流下淚水
甘いさ
那份甜美
見えぬ未来
看不清的未來
もう行くわないさ
我不會再離開
DANCING DANCING TONIGHT
あくびしている
打著哈欠
今なんかないぜ
現在什麼都沒了
ほらほらもっと気がして
喂 喂 再多感受些
まだ聞こえねえな
還沒聽見嗎
もっと出せ
再多釋放一些
聞こえてるのは
我聽見的是
確かな
那確切的
ときめきにちゃう魔法
化作心動的魔法
覚えてるのは
我記得的是
誰かの
誰輕聲哼唱
鼻歌のイントロ
做為開場
それは
那是一種
まさやかな魔法
真切的魔法
聞こえてるのは
耳邊傳來的是
DANCING DANCING TONIGHT
今晚舞動不已
涙流しては
流下淚水
甘いさ
實在天真
見えぬ未来
未來不明
もう行くわないさ
我不再多言
DANCING DANCING TONIGHT
今晚舞動不已
あくびしている
別再打哈欠了
今なんかないぜ
現在不是時候
ほらほらもっと気がして
喂！趕快打起精神
紡ぎ出ない
無法言喻的
悲しみは
悲傷啊
点滅線を
宛如畫出
描いてるような
一條閃爍的線
震えだす
開始顫抖
この線のせいで
因為這條線
動き出してしまうの
讓我動身向前
今日なんか俺に力を貸してくれ
今天請你借我力量
ときめけるかニッポン
心動吧，日本！
DANCE DANCE DANCE DANCE DANCE
DANCING DANCING TONIGHT
今晚舞動不已
涙流しては
流下淚水
甘いさ
實在天真
見えぬ未来
未來不明
もう行くわないさ
我不再多言
DANCING DANCING TONIGHT
今晚舞動不已
あくびしている
別再打哈欠了
今なんかないぜ
現在不是時候
ほらほらもっと気がして
喂！趕快打起精神
DANCING DANCING TONIGHT
今晚舞動不已
アンパンマン バイキンマン
麵包超人 細菌人
ニュースを挟んで再開は5分後です
新聞報導後，五分鐘後再見
この後もお楽しみに
敬請期待後續內容
ではではではバイバイキーン
那麼那麼那麼，細菌掰！